---
layout: post
title: Shell 总结
category: linux
---

```
学习记录下
```

## shell脚本变量的定义和作用
    1.变量的定义
    2.shell 中的变量名可以由字母、数字、下划线组成，但数字不能作为变量名的第一个字符
    3.比如：name='penghui' sum=100;price=1.1 now_date=`date`(赋值给变量一定要加反引号,或者小括号)

### 变量怎么引用呢？    
    1.echo $name或者echo ${name}
    2.为嘛加大括号,帮助解释器识别变量的边界
    比如：
        
    ```
     echo "my name is cheng${name}penghui "
    ```
    如果不加  那么解释器就会认为你的变量名字是$namepenghui  懂了吗亲

### 特殊变量怎么引用呢？
    其实就是单引号和双引号以及反引号的引用方法
    比如：
    name='chengpenghui'
    echo 'my name is $name' //单引号
    echo "my name is ${name}" //双引号
    echo name=`date`  //反引号的亲

## shell环境变量 局部变量 预定义变量

### 环境变量
    环境变量指：操作系统运行的变量，比如 PATH PWD
    常见的环境变量有
    1.PATH：系统路径.
    2.HOME：当前用户家目录
    3.HISTSIZE：保存历史命令记录的条数。
    4.LOGNAME：当前用户登录名。
    5.HOATNAME：主机名称，若应用程序要用到主机名的话，一般是从这个环境变量中的取得的.
    6.SHELL：当前用户用的是哪种shell.
    7.LANG/LANGUGE:和语言相关的环境变量，使用多种语言的用户可以修改此环境变量.
    8.MAIL：当前用户的邮件存放目录
    
    怎么查看环境变量
    echo $PATH
    env
    
### 局部变量
    在shell中自己定义的变量
    作用域：定义开始到shell结束. 离开脚本  退出终端
    操作：登录shell  申明变量  退出shell  打印变量 

### 预定于变量很重要
    1.$# 位置参数的数量。(/bin/sh test.sh 1 3 5)
    2.$* 所有位置参数的内容。
    3.$? 命令执行后返回的状态。        # 0表示成功，非0表示失败。
    4.$$ 当前进程的进程号。
    5.$! 后台运行的最后一个进程号。   # 很少用，了解即可。
    6.$0 当前执行的进程名。
    
    登录linux  创建sh结尾文件  echo 输出，看输出结果
    
## shell脚本的输入输出
    echo
    printf (可以格式化输出)
    read(读取)
    
    read name
    echo $name
    看输出结果
    
## shell运算操作
    let 
    num=10
    num2=20
    let num3=num+num2
    
### test比较运算
    整数：
    大于    -gt
    小于	-lt
    大于等于	-ge
    小于等于	-le
    等于	-eq
    不等于	-ne

### 字符串比较
    ==
    !=

### 逻辑运算
    -a 与
    -o 或

### test文件测试
    文件存在并且是一个常规文件    -f
    文件不为空	-s
    文件可读	-r
    文件可写（修改）	-w 
    文件可运行	-x
    文件是一个目录名	-d
    文件是一个符号链接	-h
    文件名引用一个字符设备	-c
    文件名引用一个块文件	-b

## 顺序分支
    if [ 条件 ];then
        语句...
    fi      
    
    if [ 条件 ];then
        语句1...
    else
        语句2...
    fi

### case语句
    case分支语句的格式如下：
    
    case $变量名 in                # 严格掌握其语法 
        模式1）                       # 右括号不能省
        命令序列1
        ;;                               # 两分号不能省
        模式2）
        命令序列2
        ;; 
        *）
        默认执行的命令序列 
        ;; 
    esac                             #结尾反写case表示结束

### for语句
    for (( expr1;expr2;expr3 ))     # (())，注意
    do
        statement
    done

### while语句
    while expression   
    do 
        statement
    done

### break和continue
    break命令，会退出当前的循环并且将控制权传递到本循环后面的第一个命令.
    continue命令，当在程序执行过程中遇到这个命令，就会忽略本次循环中剩余的命令，将控制权交给循环的顶部。

### while read  line
    语法格式:
    cat file.txt |while read line    # 此处的cat也可以是一个产生若干行的命令，如 find
    do
      ....
    done

### function 函数
    function  函数名()   # function可以省略，注意（）内部不带任何参数。
	{
	命令1
	命令2
	. . .
	}
	
	注意函数导入的方法：  
    .   空格符  文件名 

### array 数组
	数组的定义： 
    数组名=(元素1 元素2  元素n)  
	读取数组的某一个元素 :   echo ${myarray[下标值]}
	数组元素的赋值:      myarray[下标值] = xxx 
	显示数组的所有元素：  echo ${myarray[*]} 
	获得数组的长度（元素的个数）：  echo    ${#array[*]} 
	删除一个数组元素： unset myarray[下标值]
    
	
### 手写实例  提交文件
	#!/bin/bash
	cat ./line.txt | while read myline
	do
	  
	   rmyline=${myline//wwwtest/wwwroot}
	   cp -rf  $myline $rmyline 2>/dev/null
	   if [ $? -eq 0 ]
		then
			echo $mysqlin >/dev/null
		else
		   echo $myline > ./error.log
		fi
	done

	echo "复制完成。。。。"
	
### 手写实例  打包文件
	#!/bin/bash
	list= cat line.txt | xargs | sed -e '/^$/d'
	datename=$(date +%Y%m%d%H%M%S)
	cat line.txt | sed "s/wwwtest/wwwroot/g" | xargs tar -zcPf  /wwwbackup/"$datename".tar.gz
	echo "打包文件名---->"$datename
	
### 手写实例  恢复文件
	#!/bin/bash
	filename=$1.tar.gz
	tar -zxPf  /wwwbackup/"$filename"
	if [ $? -eq 0 ]
		then
		   echo "文件已还原 还原版本号:"$filename
		else
		   echo "还原失败 失败版本号:"$filename 
	fi
	
	
	
### 个人随笔

```
安静的等待,你若盛开,蝴蝶自来

承接高质量 网站开发 app开发 如有需要请点击About联系

```	
	
作者
@承鹏辉
