---
layout: post
title: 关于高中!
category: php
---

```
复制加修改 也符合自己的心境吧。
```

开书只谈技术篇，写尽代码也枉然

## 关于高中
时常陷入怀念这一种奇妙的境界，似幻似真，带有青春色彩的事迹一一浮现在脑海。我习惯垂下眼帘，去细细体会其中的乐趣。

每个人喜欢怀念的时期段总是不同，但都有着相同的乐趣，嘴角的那一弧度绽露的是一张洋溢幸福的笑脸。为什么是笑而不是哭？我自己认为是因为人的潜意识对于快乐的事情记忆得更为深刻。

呆滞的目光表明我走入了时光的隧道，在隧道的尽头，你可以发现耳边传来阵阵欢声笑语，这就是我最为怀念的高中时代。看似离我好久远，其实也不过几年而已。光在几年里穿梭的距离其实遥不可及的，带来的岁月在脸庞布上了沧桑的痕迹。

那时我认为社会就像电视剧里上演的一幕幕动人煽情，以为人在社会的结局就是幸福美满。面对着一堆堆的书籍，总感觉莫名的烦躁，一次次的作业让脑力劳动超了负荷，面对老师的精心叮嘱却满不在乎的随意忽悠。面对着同学也几乎是认为他们是幼稚不堪的角色。总之，太多的事情就如风一般轻盈，一呼而过。

现今的怀念里，我会笑。笑自己当年事如此的天真，幼稚。那时的校园虽然小了点，做的事情却是多么的丰富。体育课，我们可以在太阳下自由奔跑，当汗水湿透衣衫，我们依旧可以感觉微风的和善轻柔，贪婪地呼吸每一片天空深蓝的气息。球场上，可以看到同学投篮时矫健的身躯，幻想自己可以来一帅气的转身进球。至于教室里的课程，看似有些乏味，当青春叛逆从不会压抑在心底，会时常在课堂偷偷避开老师锐利的目光盯手里的手机电子书入神，深深融入小说的世界，想象里面主角的未来是怎么样，却从来不考虑自己的未来是不是也是一方奇迹。在教室上课的另一乐趣，那你可以用心想想，自然是望向窗外的世界，有谁从走廊上经过，就开始几个人小声的八卦起来，哇，今天她换一身漂亮衣服，姿色还不错，其实我认识她，不就是隔壁班的吗，等等的话题。

高三，我们开始感觉生活越来越忙，忙碌的让人感觉活得累，抱怨谁没有过。但心中其实还是有所期待，以为目标是那么的明确。夜里的晚自习，是我的最爱。我们偶尔可以放声歌唱，唱的筋疲力尽，却依旧全班相视，展露出不加修饰的笑容。真挚，纯净得无法形容。想法简单的头脑不代表我们不够聪明，而是不想让自己过早的告别青春，想留一丝过往当做未来的回忆。

思想不再沉浸在过去，也不想自己无法自拔，于是抽身而退回到现实的社会。眼神里那皎洁的纯净一闪而过染上点点的浑浊。问自己未来在哪里？从来找不到答案。只是认为过去的定位坐标在心中十分的明确，我们时常去怀念，在怀念中摸索未来，希望未来和过去以为怀念而拥有相同的气息，再闭眼，深吸怀念……


## 弹指六年

六年的时光飞似得划过眼前，无声无息，想追也追不回来，六年如此，六个月也更不必说。都说东西失去了才会珍惜，所以我在这件事，这段感悟将失去的时候，匆忙的拾起也许明天就会被北风吹走的盛满回忆的枯叶……

那些日子，我哭过、我笑过，但，不管怎样都是美好的回忆；长大了，懂事了，才发现这一切已经过去；毕业了，才懂得，儿时的友谊是多么珍贵……

那时，我们都是多么单纯，每天一起没心没肺的大笑，疯疯癫癫的玩耍，刚才还哭着，一秒后已经笑了……

照毕业照的时候，我笑的是多么灿烂，好像根本没意识到离别的悲哀

工作了，才知道什么是离别

当再来到熟悉的教室，透过门上的小窗向里张望，教室里空无一人，每个人都怀着一颗不安分的心，在为明天梦想而奋斗着,只是大家都已在他乡……

再见青春！


### 个人随笔

```
安静的等待,你若盛开,蝴蝶自来

承接高质量 网站开发 app开发 如有需要请点击About联系

```

作者
@承鹏辉  


